本字幕由诸神字幕组出品 仅供学习交流 禁止用于商业用途
更多中日双语字幕 尽在 sub.kamigami.org 微博 @诸神字幕组
日听：ST 秋桜   翻译：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校对：mam   时间轴：煤球   压制：結城結衣
ラスト　ラスト
最后一圈 最后一圈
やった
成功了
公認記録　クリアだ
跑出公认记录了
っしゃー
太好了
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝阳点燃的温度会在月夜冷却
また逃げ出した　癖になって　枷になったみたいだな
我再次迈出逃避的步子　像是习惯  也是枷锁
疼くのも面倒だな　背負うものも邪魔なんだよなてさ
烦于感受伤痛　也恼于继续背负
影を探した　潜り込んだ違和感が踊った
躲进影子里的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信号随心所欲地变幻姿态
点と線は不均等に幾何学する
千差万别的点与线组成了几何学
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
后悔并不算是污点
満を持す絶好のカウントダウン
做足准备开始倒数
ジグザグすぎてレイテンシーが鳴ってる
每个人都迈着毫不协调的步子
それが意外なハーモニーになって
却营造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那极度的模糊与未知让人雀跃
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜクワイエット
所以将今天定为纪念日吧　不许任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
风不曾吹起　又是什么拂过脸颊
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
风不曾吹起　或许因为我乘上了你心中的向往
拝啓、わかってるよ
敬启、我已明白
純粋さは隠すだけ損だろう？
这难得的纯真又何必藏起
熱い　熱いですって
好烫 太烫了
やめてくださいよ
不要这样
いいじゃん　いいじゃん
怕什么
ちょっと　ああ　ちょっと
等等 等等
ほら　これが好きだろう
看招 你喜欢这样吧
もう　やめてくださいって
都说了不要这样
あんまりはしゃぐと怒られますよ
再这样闹我要生气了
人には個性がある
人是有个性的
陸上選手も当然
田径选手也一样
トラックよりロードが得意なものもいれば
有的比起赛道更擅长跑公路
スプリントに勝負をかけるもの
有的擅长通过冲刺来拼胜负
ペース配分にたけたもの
有的擅长分配步速
登り　下り　適性は様々だ
上坡 下坡 各有各的特长
「だから気にするな」って？
你是让我们别在意？
個性っていや聞こえはいいが
个性这词说着好听
よくよく向いてないやつもいるってことだろう　中には
但换言之就是有的人并不适合这项运动吧
焦りますよね
真让人着急
タイムがすべてではない
成绩不是一切
でも目的はタイムだろう
但我们要的就是成绩吧
箱根の予選会に出るにはまず公認記録が必要なんだから
为了参加箱根预赛 就先得取得公认记录吧
だが手応えさえあれば…
但只要你们跑出感觉的话…
いや　こっちは素人なんだから
不 我们只是门外汉
これが手応えだって教えてもらわないと
你要是不清楚地告诉我们
何が手応えなのかも分かんねえし
我们根本不知道什么是感觉
長距離は文字通り持久戦だ
正如字面意思 长跑是持久战
簡単に答え合わせができるものでは…
三言两语是说不清楚的…
すいません　限界です
抱歉 我受不了
ああ　お湯がね
我说的是热水
滑落的水滴
走れんのかよ　こんなんで
这样还怎么跑
通気性は悪いが　仕方がない
是不太透气 但也没办法
元々雨天には適さないウエアのものもいるしな
你们有些人穿的衣服本来就不适合在雨天跑步
いい加減揃えないとな　本格的なやつ
得赶紧去买专业的跑步服了
仕方ないさ　応急処置だ
没办法 先将就着吧
さ　いこう
好了 出发吧
ああ悪いなニラ　今日は留守番していてくれ
抱歉尼拉 今天你就看家吧
熱っ
好热
蒸れて雨に濡れんのと変わんねんだけど
闷出一身汗和被雨淋湿有什么区别
そういうトレーニングだと思いましょう
就当做是一种训练吧
なんかプールの後って感じ
感觉像游了一场泳
分かる　だりい
我懂 好累
ちゃんと拭かないと　風邪をひいてしまいますよ
要擦干身子 不然会感冒的
今日これで風呂入ったことにする？
今天就当作洗过澡了吧
そうしようぜ
就这样吧
戻ってください　自分の部屋に
你们回自己的房间啊
俺らの部屋　雨漏りすんだもん
我们房间漏雨啊
一限あるんでお先に
我第一节有课 先走了
うぇーっす
好的
いってらっしゃい
慢走
神童さんって絶対休まねえよな　大学
神童从来都不翘课啊
大丈夫なんすかね
他不要紧吧
昨日の記録会の後　結構落ち込んでたじゃないすか
昨天跑完记录会之后 我看他挺消沉的
まじめだし
毕竟他很较真
でも彼女いんだろう
不过他有女朋友了吧
そうだった
也是啊
んだよ　全然大丈夫じゃん
什么嘛 那就不要紧了
あんだけ忙しくて　いつ会えんだろうな　彼女
他这么忙 还有时间和女朋友见面吗
大学ではないでしょうか
或许女朋友不在这大学吧
見たことあんすか　彼女
你见过他女朋友吗
いいえ　一度も
不 没见过
まだ誰も見たことがないような…
我们好像都没见过他女朋友…
まさか神童さん　根詰め過ぎて
难道说神童太执着了
いるはずのない彼女を
凭空想象出根本不存在的女朋友
おーい　待った　ごめん
我来晚了 抱歉
なんだよ　拗ねんなよ
好啦 别闹别扭了
怖っ
可怕
火腿三明治
田径通信
旺铺招租
欢迎咨询
可使用各类医保
饭村理疗院
やっぱりかばってるね　反対側
你果然在护着另一侧啊
针灸・按摩
意識するようにはしてるんですが
我是有意这么做的
まあ　一旦崩れたもんは焦らず地道に修正するしかないね
一度损坏的东西 就只能耐心等待它恢复了
はい
是
田径通信
新纪录！
六道藤冈
从关东到全国
再跑向世界的顶峰
青年组·少年组锦标赛
各地区参赛者一览
特别附录
锻炼身体所需的
营养元素一览
高中田径界展望
寻找下一场高中联赛的「主角」
附各校教练点评
田径校际锦标赛
关东高校联赛报道
藤岡め
藤冈那家伙
雨天暂停使用
ダメ　今日は使用中止だって
不行 今天暂停使用
原っぱにしますか　今日はクロカンに絞って
要改郊外吗 今天就练越野跑吧
ダメ　ぬかるんで　足がとられる　反対
不要 满地泥泞很容易摔的 反对
汚れるのが嫌なだけだろう
你就是不想弄脏吧
どうするよ
怎么办
ロードにしましょう
跑公路吧
車さえ気を付ければ
小心车辆就好了
ああ　できるだけ安全なコースを選ぼう
嗯 尽量选一条安全的路线吧
んじゃ　早く終わらせて　鶴の湯に行こうぜ
那就赶紧跑完去鹤之汤泡澡吧
っしゃ
太好了
部費でレインコートくらい買えねえのかよ
不能用经费来买雨衣吗
有意義に使わせていただこうぜ　後援会なんだからさ
既然有后援会 就要把钱花在有意义的地方
会員がまだ十五名しかいないんですよ
会员只有15个啊
そんなもんなの
才那么点吗
ジャージを揃えるだけの金額も　まだ
连买统一运动服的钱都没凑够
商店街の皆さんも応援はしてくださるんですが
虽然商业街的人都很支持我们
後一押しが
但还差一点
アメリカン横断クイズが続いてりゃなー
要是全美猜谜大赛还在办就好了
俺が賞金取ってきてやるのに
我就能去赢一把奖金了
後は何かの大会で優勝するとか
还有个办法 就是在其他比赛中获胜
何しろ　我々には実績がありませんでしょう
毕竟我们没有任何成果
確かに
确实
ねえの　そういう全国大会的な
有全国大赛这样的比赛吗
あることはありますけど
有是有
なんって大会だよ
是什么比赛
インカレ
高校赛
インターカレッジ
高校田径赛
全日本大学選手権
全日本高校锦标赛
第87届
关东学生竞技田径
校际锦标赛
国立纪念田径竞技场
ほら　出てきた
看 找到了
五月に関東大会があったんですね
五月份有关东大赛啊
読んだか　藤岡の記事
你看了吗 关于藤冈的报道
たまたま
碰巧看到了
気になることが書いてあったな
上面有几句话很让我在意
藤冈一真  选手访谈
坚如磐石的比赛
今回は思い通りのレースができましたが
这次比赛虽然取得了预想中的结果
関東にはまだまだ　有力の選手が眠っています
但我也意识到关东还隐藏着很多优秀的选手
駅伝シーズンには　必ず仕上げてくると思っていますので
他们必将在驿传季脱颖而出
油断せず　その時を待ちたいと思います
因此我不会松懈 期待到时与他们切磋
カケル
阿走
長距離選手に対する一番の褒め言葉　分かるか
你知道对于长跑选手来说最好的赞赏是什么吗
「速い」ですか
「快」？
いや
不
「強い」だ
是「强」
「強い」？
「强」？
速さだけで長い距離を戦い抜くことはできない
只靠速度是不能完成长跑的
苦しい局面でも　粘って体を前に運び続ける
无论局面多艰苦 也要坚持向前跑下去
どんな日も　自分をもう一つ先まで追い込むトレーニングをする
每一天都要不懈训练 力争比以前跑得更远
長距離選手に必要なのは強さだ
长跑选手需要的是强大
藤岡は強い
藤冈很强
ランナーとしても　キャプテンとしても
他既是一个很强的选手 也是一个很强的队长
でも藤岡は藤岡だ
但藤冈归藤冈
お前の才能をインカレで証明させてやれなかったことは悪いと思ってる
没能让你在高校赛上证明自己的实力 我向你道歉
だが　焦らなくていい
但不用着急
自分を信じろ
相信自己
強くなるには時間がかかる
变强是需要时间的
ハイジさんも気になるんですね　藤岡さんのこと
灰二你也很在意藤冈学长吧
言いたいことは分かりました
我明白你的意思
でも　なんで今その話をしてくれるんですか
但为什么现在要跟我说这些呢
不安なんですか
你在担心吗
不安？
担心？
5000m 最佳记录
阿走
城次
城太
神童
穆萨
阿雪
尼古
KING
王子
まだ半分のメンバーが公認記録を出せていない
还有一半的队员没有达到公认记录
神童さんやユキさんはもう一ヶ月目立った変化がない
神童和阿雪已经一个月没有明显的进步了
あれだけ真面目に練習してるのに
他们明明那么认真地训练了
だからですか
所以你才担心吧
王子さんのタイムが縮んだ時
王子成绩提高的时候
走るってことが少し分かった気がしたんです
我有点明白跑步的意义了
でも　やっぱり難しいです
但还是很难懂
正直　俺は不安です
说实话 我很担心
こんなもんか
是这样吗
そうですね
我看看
ここはもう少し見やすくできますか
可以让这里看得更清楚吗
了解
好
ホームページねえ
主页啊
遠くの方にも後援会に登録してもらえるようにアピールするんだそうです
通过网页展示 可以让更多远方的人也成为会员
待ってるばかりじゃ　ラチがあきませんからね
毕竟干等着也不是办法
明日もゼミがあるのに　すげえよ　神童は　ほんっと
你明天还得上研讨课 真是佩服你 神童
先輩なんて　司法試験一発合格じゃないですか
学长才厉害呢 一次就通过司法考试了
まあな
还好吧
寝るか
我去睡了
分からないことあったら　遠慮なく起こせよ
有不懂的地方随时叫我起来
ありがとうございます
谢谢
無理しないでくださいね
千万不要勉强自己
大丈夫だよ　ムサ　おやすみ
别担心 穆萨 去休息吧
ごめん　遅刻しちゃった
抱歉 我迟到了
ごめん
对不起
だって　私より他に使いたい時間があるみたいだし
总觉得比起我 你有更想投入的事情
そんなことは…
才没有…
あるでしょう
有吧
あるよ
有的
もう　いいかなって
我想 就到这里吧
ラスト　ラスト　頑張って
最后一圈了 加油
今日はここまでにしよう
今天就练到这里
各自クールダウンを…
不要忘了做舒缓运动…
すいません
不好意思
もう一本　追加していいですか
我可以再跑一组吗
もう一本…
请让我…
お願いします
再跑一组
ラップも落ちている　今日はもう…
单圈成绩也变慢了 就到这…
タイムが全てじゃない　そう言いましたよね
成绩不是一切 这是你说的
確かにタイムは出したい
我的确想跑出好成绩
でもそれよりも今は　とにかく走りたいんです
可是我现在只是想跑而已
納得いくまで　ただそれだけなんです
只是想跑到我满足为止
お願いします
拜托你
拜托了
んじゃ　俺も
那我也来
僕も　今日はまだいけそうな気がしていたんです
我也觉得今天还能再跑
しゃあねえなあ
好吧
おーれも
我也要
物好きだね　どいつもこいつも
真是群好事的家伙
俺も
我也去
タイム　とりますね
那我来计时吧
俺も同じだ
我也一样
走りたい　もっと　もっと
想跑下去 不断跑下去
走るなって言われても　走ってやる
就算不让我跑 我也要跑下去
自分の気持ちに従うことをうっかり忘れていたかもしれない
或许我在不经意中忘了 要随性而行
用意
预备
スタート
开始
神童って　走り方がちょっと違うんだな
神童你的跑法有点特别
最後の一本　後ろから見てたんだけど
最后那一组 我跑在你后面
なんつうか…重心？
发现你的…该说是重心吗
他の奴らと違うんだよ
和其他人不太一样
特にカケルみたいなスピードで前に行く奴とは
特别是和阿走这种速度快的人不一样
走るっつっても　人それぞれなんだな
原来每个人的跑法都不一样呢
初めて気づいた
我这才发现
もう少し重心をあげるイメージで
想象把重心稍微往上提
胸は反らさない
胸口别突出来
外でやればいいのに
去外面跑不好吗
お前が言うな
你没资格说
ありがとう
谢谢
また見てもらってもいいかな
能再请教你吗
もちろん
当然没问题
先輩も
也请学长多指教
別に　気づいたことを言っただけだし
没什么 我只是说出我注意到的
まだなんかやるんですか
还要忙些什么吗
今日中にホームページをね
今天要完成主页
お茶入れます
我去泡茶
少しは社会性が付いてきたか
稍微懂些人情世故了啊
前から気になってたんだけどさ
我从前就很好奇
これ　神童の実家？
这是你老家吗
ええ
是啊
お前ん家どんな秘境にあんだよ
你家到底在多隐秘的地方
一応道はあるんですよ
姑且还是通了路的
あるんだけど　それより谷を登った方が早いんです　学校には
虽然有马路 但要到学校 还是爬山比较快
車は出してくんねえの　親
父母不开车载你吗
うち農家やってるんで　朝は…
我家是务农的 早上没空…
むしろ僕も手伝わないと
我还得帮忙呢
俺に娘がいたら　絶対こいつと結婚させるわ
要是我有个女儿 绝对许配给你
なんですか　それ
真爱开玩笑
ちゃんとしやがって
真是个好男人
してないですよ　全然
一点也不好
神童さんが誰よりも先に　走ってみたいって言い出したじゃないですか
最先说想跑步的 不就是你吗
そうだっけ
是吗
すいません
对不起
あの時　俺　絶対諦めると思ってました
我当时以为你一定会放弃的
まあね
能理解
でも　違いました
但我错了
このチームは神童さんがいないと始まらなかったし
要是没有你 就不会有这支队伍
神童さんがいないと続けられてもいません
没有你 队伍也坚持不下去
強いです　神童さん
神童 你很强大
この10人で箱根駅伝に出る
这10名选手将挑战箱根驿传
いいよね　夢があって
还不错吧 充满了梦想
でも　語るだけなら　誰でもできるでしょう
不过 嘴上说说谁都会
嫌なんだよね　そういうの
但是我讨厌纸上谈兵
みんなもそうでしょう
大家也都不例外吧
やると言ったらやる
说到做到
ハイジさんもそう
灰二也是如此
僕は強くなんかないよ
我一点都不强大
ただやるだけ　何があっても
就只是身体力行 不愿放弃
はい
没错
絶対出すぞ　公認記録
公认纪录 我们绝对要达标
またそんな
学长你又来了
クールなくせに　先輩は
明明就很高冷
うるせえ　出すったら出す
别啰嗦 我说要达标就一定会达标
俺が決めて叶わなかったことはない
我一旦下定决心 就不会失败
じゃあ　信じますよ　はい
那我就信了 真的
なんだよ
搞什么
なんでも
没什么
深夜の作業は目に悪いな
半夜工作很伤眼睛啊
なんだよ
到底在说些什么
神童さん
神童
神童さん　朝ですよ
神童 天亮了
成员介绍
后援会招募通知
我是驿传的粉丝。看见你们的主页了！
为了箱根驿传要加油训练哦(^〇^)／
我会给你们打气的！
NAME：天下险
来てる　来てますよ　神童さん
留言了 有人留言了 神童
ユキさん　カケル
阿雪 阿走
見て見て　ほら
看 快看啊
んだよ　寝かせろよ
干嘛 让我多睡一会啊
宽政大学长跑田径队
大学行っても会えねんじゃねえかな
我觉得去大学可能也见不到他们
おい　葉菜子　お前ちょっとアオタケまで…
叶菜子 你去一下青竹…
東体大の記録会に出場します
我们即将参加东体大的记录会
ぜひ応援に来てください
请务必来为我们加油
来てください
请多多支持
東体大の記録会に出場します
我们即将参加东体大的记录会
ぜひ応援に来てください
请务必来为我们加油
おう　来た来た　あれだよ　寛政大の長距離陸上部
来了 那就是宽政大的长跑田径队
葉菜ちゃん
叶菜
葉菜ちゃんじゃん
是叶菜
おいでよ　葉菜ちゃんも
叶菜也过来吧
一緒に走ろう
一起跑吧
うん　自転車で追いかける
嗯 我骑自行车追上去
箱根の山は
箱根群山
天下の険
天下险
っしゃ
好嘞
頑張って
加油
いけるいける　絶対いける
你们可以的 绝对可以
まだ諦めてなかったのか
你们还没罢休啊
榊
邪魔しないでくださいよ
你们可别妨碍我
こっちもレギュラーがかかってるんで
这场比赛关系到我们队上的正选名单
大丈夫　君と勝負するつもりはないから
别担心 我们没有要跟你比的意思
僕らの戦いは別のところにあるんだ
我们的战场不在这里
行こう
我们走
看 只要跑出这一步
就能重拾通往未来的车票
从这里起步
重新再来 只为挽回
检票口外落日西斜
橙红尽染眼前
静静映照着泪珠
像在诉说 这里就是归处
总与人相较 在彼此间相比
如今终于察觉 那不觉间逞强的自己
眼前的天地只属于我
迈出步子 重新开始
踏出的脚步给我力量
迈出步子 再次出发
次回　夏のいたずら
下集 夏日恶作剧